Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: You corrupt an enemy's blood, making it contagious. The target is nauseated for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}. Every round it can make a new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throw{/g} to remove the nauseated condition. If the saving throw is successful, the target instead becomes sickened. If the target dies while nauseated condition, it deals {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to all creatures in 15 feet radius and applies Corrupted Blood to them.
ko: 당신은 적의 피를 오염시켜 전염병에 걸리게 합니다. 대상은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 구토 상태가 됩니다. 매 라운드마다 대상은 구토 상태에서 벗어나기 위해 새로운 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도할 수 있습니다. 만일 내성 굴림에 성공한다면, 대상은 고통 상태가 됩니다. 만일 구토 상태가 지속 중일 때 대상이 사망하면, 대상은 15피트 반경의 모든 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}6d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}와 오염된 피를 가합니다.

source: Fortitude save halves
ko: 인내 내성으로 피해 반감

source: Corrupting Touch
ko: 타락의 손길

source: Corrupting Touch
ko: 타락의 손길

source: Corrupt Magic
ko: 마법 타락

source: This functions as a targeted dispel magic, but it can dispel multiple {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, starting with the highest level spells and proceeding to lower level spells. Additionally, the target receives a -1 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} for every dispelled effect. Dispel Magic (Target): You can use dispel magic to end one ongoing spell that has been cast on a creature. You make one dispel {g|Encyclopedia:Check}check{/g} ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) and compare that to the spell with highest caster level ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} = 11 + the spell's caster level). If successful, that spell ends. If not, compare the same result to the spell with the next highest caster level. Repeat this process until you have dispelled one spell affecting the target, or you have failed to dispel every spell.
ko: 이는 마법 해제 (대상)과 유사하지만, 가장 높은 레벨의 주문부터 낮은 레벨 순으로 복수의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 해제할 수 있습니다. 그에 더해 대상은 {g|Encyclopedia:Attack}명중{/g}과 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -1 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 마법 해제 (대상): 마법 해제로 대상 크리처에게 시전된 하나의 지속 주문을 끝낼 수 있습니다. 당신은 가장 높은 시전자 레벨의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}부터 마법 해제를 시도하여 {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 에 ({g|Encyclopedia:Dice}1d20{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} vs DC = 11 + 주문의 시전자 레벨) 성공하면 그 주문을 해제합니다. 실패하면 두 번째로 시전자 레벨이 높은 주문에 마법 해제 판정을 시도합니다. 주문 하나를 해제하거나 모든 주문의 해제에 실패할 때 까지 계속 판정을 시도합니다.

source: Spit Acid
ko: 산성 침 뱉기

source: Create Pit
ko: 구덩이 생성

source: You create an extra-dimensional hole with a depth of 10 feet per two {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster levels{/g} (maximum 30 feet). Since the pit extends into another dimension, the pit has no weight and does not otherwise displace the original underlying material. You can create the pit in the deck of a ship as easily as in a dungeon floor or the ground of a forest. Any large or smaller creature standing in the area where you first conjured the pit must make a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex saving throw{/g} to jump to safety in the nearest open space. In addition, the edges of the pit are sloped, and any creature ending its turn on a square adjacent to the pit must make a Reflex saving throw with a +2 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to avoid falling into it. Creatures subjected to an effect intended to push them into the pit (such as bull rush) do not get a saving throw to avoid falling in if they are affected by the pushing effect. Creatures who fall into the pit take falling {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} as normal ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} per 10 feet). To climb the pit's coarse stone walls, a creature need a successful {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics{/g} or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility{/g} {g|Encyclopedia:Skills}skill check{/g} with a {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of 25. When the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends, creatures within the hole rise up with the bottom of the pit until they are standing on the surface over the course of a single {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 2 마다 10 피트 깊이의 (최대 30 피트) 확장 차원의 구멍을 만듭니다. 구덩이는 다른 차원을 끌어다 만들어졌기 때문에, 무게도 없고 원래 그 자리에 있던 물질을 대체하지도 않습니다. 배의 갑판, 던전 바닥, 숲의 공터에도 쉽게 구덩이를 만들 수 있습니다. 처음 구덩이를 생성한 지역에 서있던 모든 대형 크기 이하의 크리처는 반사 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도하여 가까운 평지로 뛸 수 있습니다. 또한 구덩이의 가장자리는 가파르기 때문에 구덩이에 근처에서 턴을 마친 모든 크리처는 +2 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받고 반사 내성을 굴려 구덩이로 떨어지는 것을 피해야 합니다. 구덩이로 떨어뜨리기 위한 (황소 돌진 같은) 효과의 영향을 받는 크리처는 밀쳐지는 효과의 영향을 받는 동안 떨어지는 것을 피하기 위한 내성 굴림을 할 수 없습니다. 구덩이로 떨어진 크리처는 일반적인 낙하 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 (10 피트 당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}) 받습니다. 구덩이의 꽤 미끄러운 벽을 오르려면 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 25의 {g|Encyclopedia:Athletics}운동{/g}이나 {g|Encyclopedia:Mobility}기동성{/g} {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}에 성공해야 합니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝나면, 구멍 안의 크리처가 서 있는 구덩이의 바닥이 지면까지 솟아오르는 데 한 라운드의 시간이 걸립니다.

source: Create Undead
ko: 언데드 생성

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} summons a graveknight or a guardian armor. It appears where you designate and acts according to its {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. It {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} your opponents to the best of its ability.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 무덤기사나 갑옷 수호병을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Create Undead (Graveknight)
ko: 언데드 생성 (무덤기사)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} summons a graveknight. It appears where you designate and acts according to its {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. It {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} your opponents to the best of its ability.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 무덤기사를 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Create Undead (Guardian Armor)
ko: 언데드 생성 (갑옷 수호병)

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} summons a guardian armor. It appears where you designate and acts according to its {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. It {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} your opponents to the best of its ability.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 갑옷 수호병을 소환합니다. 소환물은 시전자가 지정한 곳에 나타나며, {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Creeping Doom
ko: 기어다니는 파멸

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} summons to your side 4 centipede swarms. The summoned swarms appear where you designate and act according to their {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. They {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} your opponents to the best of their ability. The swarms have 60 {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} each and deal {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with their swarm attack plus poison and distraction. The {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} to resist their poison and distraction effects is equal to the save {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this spell. Distraction: A creature with this ability can nauseate the creatures that it damages. Any living creature that takes damage from a creature with the distraction ability is nauseated for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}; a Fortitude save negates the effect. Poison: Swarm — {g|Encyclopedia:Injury_Death}injury{/g}; Fortitude save; frequency: 1/round for 6 rounds; effect: 1d4 {g|Encyclopedia:Dexterity}Dex{/g}; {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g}: 1 save.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 지네 무리 넷을 아군으로 소환합니다. 소환된 지네떼는 시전자가 지정한 곳에 나타나며, 자신의 {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}의 결과에 따라 행동합니다. 소환물은 자기 능력을 최대한 활용해 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다. 지네떼는 60 점의 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 가지고 있으며, 공격 시 {g|Encyclopedia:Dice}4d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 주고 독과 산만 효과를 적용합니다. 독과 산만 효과에 저항하는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}은 이 주문의 DC와 같습니다. 산만: 이 능력을 가진 크리처는 피해를 입은 크리처를 구토 상태로 만듭니다. 산만 능력을 가진 크리처에게 피해를 받은 모든 크리처는 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}동안 구토 상태가 됩니다. 인내 내성으로 효과를 무효화할 수 있습니다. 독: 군체 - {g|Encyclopedia:Injury_Death}상처{/g}; 인내 내성; 빈도: 1 라운드 / 6 라운드; 효과: 1d4 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}; {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}: 1 내성 성공.

source: This spiraling animal horn can be sounded as a normal horn, but if the command word is spoken and the instrument is then played, it deals {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to creatures within a 40-foot cone (a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} reduces the damage by half).
ko: 이 나선형 동물 뿔피리는 평범한 뿔피리와 비슷하지만, 시동어를 말한 뒤 악기를 연주하면 40 피트 원뿔 범위 내의 크리처에게 {g|Encyclopedia:Dice}5d6{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}으로 피해를 반감할 수 있습니다.

source: This horn functions as a horn of blasting, except that it deals {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} points of sonic {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, stuns creatures for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} (a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} reduces the damage by half).
ko: 이 뿔피리는 폭발의 뿔피리와 유사하지만 {g|Encyclopedia:Dice}10d6{/g} 점의 음파 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 크리처들을 기절시킵니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}으로 피해를 반감할 수 있습니다.

source: Crusader's Edge
ko: 성전사의 칼날

source: When you cast this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} on a melee weapon in your primary hand, you imbue it with a powerful holy energy, granting your primary weapon the bane weapon quality against evil outsiders. Furthermore, whenever you score a successful {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} against an outsider with the evil subtype, you not only deal normal critical {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} with the weapon but also nauseate the outsider for {g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} — the outsider can reduce this nauseated condition to sickened for 1 round with a successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g}.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 근접 무기에 시전하면 강력한 신성력이 휘감겨 악한 외차원체 파멸 특성을 부여합니다. 게다가 악 하위유형의 외차원체에게 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}를 명중시키면 일반적인 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}에 더해{g|Encyclopedia:Dice}1d3{/g} {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 구토 상태로 만듭니다. 구토 상태는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}으로 1 라운드의 고통 상태로 약화될 수 있습니다.

source: Fort negates
ko: 인내로 무효

source: Crusader's Edge
ko: 성전사의 칼날

source: Crushing Blow
ko: 파쇄권

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: An invisible cone of despair causes great sadness in the subjects. Each affected creature takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}.[LONGSTART] Crushing despair dispels good hope.[LONGEND]
ko: 보이지 않는 절망이 원뿔 형태로 퍼져나가 대상에게 커다란 슬픔을 안겨줍니다. 영향을 받은 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.[LONGSTART] 처참한 절망은 좋은 희망을 해제합니다.[LONGEND]

source: Crushing Despair
ko: 처참한 절망

source: An invisible cone of despair causes great sadness in the subjects. Each affected creature takes a -2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}, and weapon {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}. Crushing despair counters and dispels good hope.
ko: 보이지 않는 절망이 원뿔 형태로 퍼져나가 대상에게 커다란 슬픔을 안겨줍니다. 영향을 받은 크리처는 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술 판정{/g}, 무기 {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 처참한 절망은 좋은 희망을 해제합니다.

source: Crystal Mind
ko: 순수한 정신

source: You clear an ally's mind from corrupting thoughts. You dispel rage, fear, emotion, confusion and morale effects, and give the target immunity to fear and emotion effects for 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per mythic rank.
ko: 당신은 동료의 정신을 잡념으로부터 해방합니다. 격노, 공포, 혼란, 그리고 사기 효과를 해제하고 대상에게 신화 레벨 만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 공포와 감정 효과로부터 면역을 부여합니다.

source: Dark Sacrifice
ko: 어둠의 희생

source: The cultist willingly gives all their life force to the target.
ko: 광신도는 기꺼이 자신의 모든 생명의 힘을 대상에게 바칩니다.

source: Cure Critical Wounds
ko: 치명적 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +20). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals damage to them instead of {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, and can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹고 양에너지를 흘려넣어 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +20)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 적용할 수 있고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Critical Wounds, Mass
ko: 치명적 상처 치료, 집단

source: You channel positive energy to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +40) on each creature in the radius. Like other cure {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, mass cure {g|Encyclopedia:Critical}critical{/g} wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}4d8{/g} + 시전자 레벨당 1 점 (최대 +40)의 피해를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}합니다. 다른 치료 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼, 집단 {g|Encyclopedia:Critical}치명적{/g} 상처 치료 주문은 지역 안의 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 영향 받는 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Light Wounds
ko: 가벼운 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +5). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals damage to them instead of {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, and can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹어 양에너지를 흘려보내고 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +5)의 피해를 치료합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 적용할 수 있고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Light Wounds
ko: 가벼운 상처 치료

source: Cure Light Wounds, Mass
ko: 가벼운 상처 치료, 집단

source: You channel positive energy to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +25) on each creature in the radius. Like other cure {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, mass cure light wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +25)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}합니다. 다른 치료 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼, 집단 가벼운 상처 치료는 지역 안의 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 영향받는 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Moderate Wounds
ko: 보통 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +10). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals damage to them instead of {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, and can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹고 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +10)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 적용할 수 있고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Moderate Wounds
ko: 보통 상처 치료

source: Cure Moderate Wounds, Mass
ko: 보통 상처 치료, 집단

source: You channel positive energy to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +30) on each creature in the radius. Like other cure {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, mass cure moderate wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +30)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}합니다. 다른 치료 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼, 집단 보통 상처 치료는 지역 안의 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 영향받는 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cure Serious Wounds
ko: 심각한 상처 치료

source: When laying your hand upon a living creature, you channel positive energy that cures {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15). Since undead are powered by negative energy, this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} deals damage to them instead of {g|Encyclopedia:Healing}curing{/g} their wounds.[LONGSTART] An undead creature can apply {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, and can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to take half damage.[LONGEND]
ko: 살아있는 크리처에게 손을 얹고 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +15)의 피해를 치유합니다. 언데드는 음에너지로 움직이기 때문에, 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 언데드를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}하는 대신 피해를 줍니다.[LONGSTART] 언데드 크리처는 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 적용할 수 있고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.[LONGEND]

source: Cure Serious Wounds
ko: 심각한 상처 치료

source: Cure Serious Wounds, Mass
ko: 심각한 상처 치료, 집단

source: You channel positive energy to {g|Encyclopedia:Healing}cure{/g} {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +35) on each creature in radius. Like other cure {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g}, mass cure serious wounds deals damage to undead in its area rather than curing them. Each affected undead may attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} for half damage.
ko: 반경 내 모든 크리처에게 양에너지를 흘려보내 {g|Encyclopedia:Dice}3d8{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 점 (최대 +35)의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 {g|Encyclopedia:Healing}치료{/g}합니다. 다른 치료 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼, 집단 심각한 상처 치료는 지역 안의 언데드를 치료하는 대신 피해를 줍니다. 영향받는 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g} 굴림을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다.

source: Cursed Bomb — Curse of Deterioration
ko: 저주 폭탄 - 약화의 저주

source: On a direct hit, an alchemist's cursed bomb inflicts {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} + additional {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} equal to the alchemist's {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligence{/g} modifier. The damage of an alchemist's bomb increases by 1d6 points at every odd-numbered alchemist level[LONGSTART] (this bonus damage is not multiplied on a {g|Encyclopedia:Critical}critical hit{/g} or by using {g|Encyclopedia:Feat}feats{/g} such as Vital Strike)[LONGEND]. Splash damage from an alchemist bomb is always equal to the bomb's minimum damage[LONGSTART] (so if the bomb would deal 2d6+4 points of fire damage on a direct hit, its splash damage would be 6 points of fire damage). Those caught in the splash damage can attempt a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Reflex save{/g} for half damage. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this save is equal to 10 + 1/2 the alchemist's level + the alchemist's Intelligence modifier[LONGEND]. A creature that takes a direct hit from a cursed bomb must succeed at a Will save or be affected by Curse of Deterioration. Curse of Deterioration — the subject suffers a -4 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g}, saves, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability checks{/g}, and {g|Encyclopedia:Skills}skill checks{/g}.
ko: 알케미스트의 저주 폭탄은 직격당한 대상에게 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g} + 알케미스트의 {g|Encyclopedia:Intelligence}지능{/g} 수정치 만큼의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힙니다. 이후 이 피해는 알케미스트의 홀수 레벨마다 1d6점씩 증가합니다[LONGSTART](이 보너스 피해는 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}나 맹격 같은 {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}의 사용으로 증폭되지 않습니다)[LONGEND]. 연금술사의 폭탄에 의한 확산 피해는 언제나 폭탄의 최소 피해량과 같습니다[LONGSTART](예를 들어 폭탄이 직접 피해로 2d6+4점의 화염 피해를 입힌다면, 확산 피해는 6점의 화염 피해가 됩니다). 확산 피해를 받는 대상은 반사 내성을 통해 피해를 반으로 줄일 수 있습니다. 이때의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 알케미스트 레벨의 1/2 + 알케미스트의 지능 수정치가 됩니다[LONGEND]. 저주 폭탄에 직격당한 크리처는 의지 내성에 실패할 경우 약화의 저주의 효과를 받게 됩니다. 약화의 저주 - 대상은 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}판정에 -4의 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다.

source: Cursed Bomb — Curse of Feeble Body
ko: 저주 폭탄 - 허약한 육체의 저주
